welcome to category 5 technology TVs
Ласкаво просимо до телевізорів з технологіями категорії 5
what you're about to experience is a
те, що ви збираєтеся відчути, є
free worldwide interactive broadcast
безкоштовна інтерактивна трансляція по всьому світу
from ontario canada we podcast live
з Онтаріо Канада ми подкаст жити
every tuesday at seven p.m. eastern time
кожний вівторок о сьомій годині східного часу
get your questions in join the community
надішліть свої запитання до спільноти
chat room at triple w category 5 TV or
чат-кімната в трьохмісних телевізорах категорії 5 або
email us at alive at category 5e weeks
Надішліть нам листа за адресою alive в категорії 5е тижнів
and now let's get here's your host Bobby
і тепер давайте сюди приймемо вашого господаря Боббі
Ferguson welcome to episode number 196
Фергюсон ласкаво просимо до номера епізоду 196
of category 5 technology TV it is
5-ї категорії технологій ТБ це
Tuesday doing the 21st Wow first day of
Вівторок робить 21 Wow перший день
summer awesome I mean it's all down here
літній дивовижний Я маю на увазі це все тут
he'll from here though yeah the longest
він буде звідси, хоча так довго
day today and then just keep saying
день сьогодні, а потім просто продовжуйте говорити
shorter you're such a pessimist Debbie
коротший ти такий песиміст Деббі
damn look at the picture on our website
проклятий погляд на картинку на нашому сайті
in it and everybody is saying why is she
в ньому і всі говорять, чому вона
such a pessimist when Robbie is just so
такий песиміст, коли Роббі просто так
much fun he doesn't know you do that on
набагато веселіше він не знає, що ви робите це
purpose they come and you say you are
вони приходять, і ви говорите, що є
not allowed to smell the day so I look
Не дозволяється запах день, тому я дивлюся
good in comparison I said to remember
Добре в порівнянні я сказав, щоб пам'ятати
just before the show because we take a
незадовго до показу, тому що ми беремо a
picture for the for the website is it
це зображення для веб-сайту
okay serious face serious face and I
Гаразд серйозно стикаються з серйозним обличчям і я
just hear me is like what me I didn't
просто послухайте мене , як те, що я не зробив
see that coming well tonight we've got a
Побачте що прибуття добре сьогодні вночі ми маємо
lot going on we're going to be talking
Багато що відбувається ми будемо говорити
about how to produce your very own
про те, як виробляти свій власний
screencast video that you can upload to
відеофайли, які можна завантажити на
youtube if you want to teach people how
youtube, якщо ви хочете навчити людей, як
to do a particular item on your linux
робити певний елемент у вашій linux
system great way for you to contribute
Система відмінний спосіб для вас внести свій внесок
to the community so stick around for
до спільноти так триматися навколо для
that that's going to be quite exciting
що це буде дуже цікаво
as we continue our video production
як ми продовжуємо нашу відеопродукцію
series also we've got a lot of viewer
серії також у нас є багато глядачів
questions i saw that have been coming in
Питання, які я бачив, що приходять
we've got a lot of people joining us in
у нас багато людей приєдналися до нас
the chat room fantastic to see you nice
чат фантастичний побачити вас приємно
to have you here and i would love to get
щоб ви тут і я хотів би отримати
your questions in the chat room if you'd
Ваші запитання в чаті, якщо ви
like to message us just go into the
хотіли б повідомлення нам просто піти в
tavern make sure you say Krista or
таверну переконайтеся, що ви говорите або Krista
Robbie F and that will highlight our
Robbie F і це підсвітить наш
no that that you're trying to get a
ні, що ви намагаєтеся отримати
question in and if we miss your question
питання в і якщо ми пропустимо ваше питання
in the chat room don't feel bad we do
в чаті не відчуваємо себе погано, ми це робимо
our best but sometimes the the chat room
наш найкращий, але іноді чат
flies by the screen very very quickly if
Летить по екрану дуже швидко, якщо
there's a you know if there's a chance
ви знаєте, якщо є шанс
that you don't get your question in
що ви не отримаєте своє питання в
email live at category 5 TV that's a
електронної пошти жити в категорії 5 телевізор, який
surefire way to get yourself into the
вірний спосіб отримати себе в. \ t
queue and then that'll be good who we
черга і тоді буде добре, хто ми
got mics working tonight we got a camera
отриманий mics працюючий сьогодні вночі ми отримали камеру
working I guess I didn't forget anything
працюючи я припускаю , що я нічого не забути
as far as I know cool that's pretty good
наскільки я знаю прохолодно, що це дуже добре
so far it's good start horrible if you
поки що це хороший початок жахливо, якщо ви
forgot the camera oh look at that hmm
забув камеру о, дивись на цей хм
the same love to know as I'm speaking
таку ж любов знати, як я говорю
about the chat room would love to hear
про чат-кімнату хотілося б почути
from you if you're brand new here if
від вас, якщо ви абсолютно новий тут, якщо
you've never watched a live show maybe
можливо, ви ніколи не дивилися в прямому ефірі
you've been watching on mural internet
ви дивилися на інтернет фресках
TV or through itunes or through one of
ТБ або через itunes або через один з
our RSS feeds why don't you pop us a
наші RSS-канали, чому б нам не поп-а
message in the chat room to our
повідомлення в кімнаті чату до нашого
attention and just let us know that that
уваги і просто дайте нам знати, що це
you are new here even if I it's just
Ви тут нові, навіть якщо я це просто
been over the past couple of weeks we'd
Протягом минулої пари тижнів ми
love to hear from you and know that that
люблю чути від вас і знаю, що це
you're catching us live for the first
Ви ловите нас жити для першого
time or one of the first times and also
час або один з перших разів, а також
we've got a couple of your images that
ми маємо кілька ваших зображень
were submitted this way exploit how are
були представлені таким чином експлуатувати як є
you enjoying this it's fun to get viewer
Ви насолоджуєтеся цим це цікаво отримати глядача
images I like them it's especially when
Я люблю їх, особливо коли
people baked with cake oh oh that needs
люди, запечені з торта, ой, що потребує
to happen again enhance that look
щоб повторитися знову підсилити цей вигляд
delicious it sure did but we do have a
дуже смачний, але у нас є
few that came in this week this is a way
мало хто прийшов на цьому тижні це шлях
for you to participate in the community
щоб ви брали участь у спільноті
get a little bit of on-air
отримати трохи ефіру
acknowledgment and win some viewer
визнання і виграш певного глядача
points first and foremost I got this one
в першу чергу я отримав це
from gadwal who says that just on his
від gadwal хто каже, що тільки на його
office computer he has been on the
офісний комп'ютер він був на
category 5 TV website look at this have
на веб-сайті категорії 5 дивіться на це
I visited this website prior to today
Я відвідав цей веб-сайт до сьогодні
yes 1130 two times Wow is that and
так 1130 два рази Wow що і
that's just to remember this is our site
це тільки, щоб пам'ятати, що це наш сайт
that was launched back in January so
що було запущено ще в січні
that's just since January yeah and
це тільки з січня так і
that's enough as he says just his office
Цього достатньо, оскільки він говорить лише про свій офіс
computer not even including his personal
комп'ютер навіть не включав його особистого
computer so what are you doing watching
комп'ютер, що ви дивитеся
the show when you're supposed to be
шоу, коли ви повинні бути
working well don't you get in trouble
працюючи добре, ви не потрапили в біду
don't say things like that you want to
не говоріть таких речей, як ви хочете
sell me your office
продай мені свій офіс
unit all your boss is watching and
одиницю все ваш бос дивиться і
you're in big trouble mister in addition
Ви також у великій неприємності містер
to to God wills email there when God
Богу воля по електронній пошті там, коли Бог
will throw some points your way as well
викине деякі точки вашого шляху
fewer points for that image Harry
менше точок для цього зображення Гаррі
messaged us for the first time this week
Уперше на цьому тижні ми повідомили про нас
and he's got a kind of an interesting
та він має деякий різновид цікавий
way to watch category 5 TV and I can
Способом дивитися телевізор категорії 5 і я можу
explain this a little bit too maybe we
пояснити це трохи, можливо, ми
can get creative with what what is
може бути творчим з тим, що є
actually happening here looks like an
на самому ділі відбувається тут виглядає як
iphone four possibly and and he's pretty
iphone 4 можливо та та він досить
wired for sound here I get the
провідний для звуку тут я отримую
impression that as you down a cookie
Складається враження, що як ви спускаєте печиво
he's actually able to taste that cookie
він насправді може спробувати цей печиво
through this device that you connect to
з допомогою цього пристрою, що підключається до
his eyes my camera or something
його очі моя камера або щось
something like that or maybe there's
щось подібне або, можливо, є
something there there's some I mean he's
щось там є деякий я означаю він
wired in I anybody recognize the device
провідний в I ніхто не розпізнає пристрій
i'd be curious to i think actually he
Я був би допитливий до я думаю фактично він
has that is his little little points all
має це його маленькі маленькі пункти все
I'll stuck all over him there and then
Потім я застряю на ньому
whenever you get into one of your long
кожен раз, коли ви потрапляєте в одну з довгих
rants and he finds itself drifting off
і він виявив, що він дрейфує
you just pushes one of the buttons and
Ви просто натискаєте одну з кнопок і
whoa is that i'm thinkin i am ii just
whoa що я thinkin я ii справедливий
maybe every time Chris Reich tells
можливо, кожного разу, коли розповідає Кріс Райх
people to have a drink that's one that's
люди мають пити це таке
when he gets a little electric shock or
коли він отримує трохи електричного удару або
some some form of maybe it's an
деякі деякі форми , може бути , що це
internet-connected dr. ho he's actually
підключений до Інтернету д-р. хо він насправді
getting massage while watching the show
отримуючи масаж під час перегляду шоу
haha experience it's double relaxing
haha досвід це подвійний розслабляючий
versus watching the show just as it as
у порівнянні з переглядом показу так само, як і
it is fantastic thanks for the for the
це фантастичне спасибі за за
email there fanciful we have no idea
електронної пошти там химерні ми поняття не маю
what you're doing that is cool Harry
що ти робиш, це крутий Гаррі
it's nice to have you joining us in
приємно, що ви приєдналися до нас
Harry says you know what this is
Гаррі каже, що ви знаєте, що це таке
actually how i watch the show there's
фактично як я спостерігаю показ там
there's Harry watching category 5 up on
там Гаррі дивиться на категорію 5
up on the screen and trying to get in
на екрані і намагається ввійти
the shot well done trying to get in the
вистрілив добре зроблений намагається приїхати у
shot thanks for your your images there
вистрілив завдяки вашим зображенням
Harry and we'll throw yeah I don't know
Гаррі, і ми кинемо, я не знаю
what a hundred hundred and twenty-five
що сто двадцять п'ять
viewer points sure give
Точки перегляду обов'язково дають
five kind of as a bonus yes bumper up
п'ять різновид як бонус та бампер
that's good oh yeah all right all right
це добре, о, так, все в порядку
you can get York your images in if
Ви можете отримувати свої зображення у Йорку, якщо
you've got a picture of you or even take
у вас є картина, або ви навіть берете
one if you if you want to grab a picture
якщо ви хочете взяти картинку
of you watching category 5 technology TV
Ви дивитеся на телевізор технології 5 категорії
just bring it up on your device and snap
просто підніміть його на свій пристрій і оснащення
a picture of you watching the show we'd
малюнок вас спостерігаюче показ ми
love to get that up on the air next week
Любіть приїхати що у повітрі наступний тиждень
and make sure you tell me who you are
і переконайтеся, що ви скажете, хто ви
registered as on the website because
зареєстровано як на сайті, тому що
it's free to register on our website but
Безкоштовно зареєструватися на нашому сайті, але
I'll need to apply those those fewer
Мені потрібно буде застосувати ті менші кількості
points to your account so hello to
вказує на ваш обліковий запис так привіт
everyone who's in the chat room all
всіх, хто в чаті все
right hey everybody a pop-up game from
право hey всім спливаюча гра від
the seventies a gamoto is assuming who
сімдесяті роки гамото припускає, хто
knows we'll have to ask Harry hmm what
знає, що нам доведеться запитати Гаррі, що
do you got for me today oh I've got all
ви отримали для мене сьогодні ой я все
sorts of great things let's uh let's
різновидів великих речей, давайте
have a look at what's coming up yeah so
Подивіться на те, що приходить так
let's see Apple is being sued by I cloud
Давайте подивимося, що Apple засуджується хмарою
communications in Phoenix for obvious
зв'язку у Феніксі очевидні
reasons Google will be digitizing
Причини Google будуть оцифровані
250,000 text from the British Library
250 000 текстів з Британської бібліотеки
Dropbox security has become a concern
Безпека Dropbox стала проблемою
after a frightening exploit was
після страшної експлуатації
discovered yesterday what's necessary
Відкрив вчора що необхідно
seriously frightening yeah that's not it
Серйозно лякає так, це не так
just anyway why are you so serious be
просто так чи інакше, чому ти такий серйозний бути
careful here your message on facebook it
обережні тут ваше повідомлення на facebook це
may land you in jail you stick around
Ви можете приземлятися у в'язниці
stars are coming up in under 30 minutes
зірки наближаються до 30 хвилин
now you got me
тепер ви отримали мене
this is category 5 technology TV I have
це категорія технології 5 телевізора у мене є
no idea what your laughing hilarious
не знаю, що ваш смішний веселий
thanks for that little brief interlude
Дякуємо за цю коротку коротку інтерлюдію
you've got to get through those stories
Ви повинні пройти через ці історії
you realize kind a little bit boy sorry
Ви розумієте, трохи хлопчик жаль
good guy is very offended that you're
Гарний хлопець дуже ображений, що ти
having so much okay do I dare ask you
маючи так багато добре, я смію вас запитати
read me some questions Oh seriously like
прочитайте мені деякі питання Ах серйозно подобається
it's just you I know I teared on my hand
це тільки ви, я знаю, що я розірвав на руці
already like actually dripped down okay
вже, як насправді, крапнув
I can do this I can't wait to watch it
Я можу зробити це, я не можу чекати, щоб його подивитися
thanks so first question yes sending
спасибі так перше питання так посилаю
questions in live a category five dot TV
питання в живій категорії п'яти точкових ТБ
to get them to Krista to hear her read
щоб привести їх до Кристи, щоб почути її прочитане
them and laugh and wow you're not
їх і сміятися і нічого собі ви не
serious also get into the chat room
серйозний і потрапити в кімнату чату
category five TV join us on freenode and
П'ята категорія телевізорів приєдналися до нас на freenode і
the chat room is called category five ah
кімнату чату називають категорією п'ять ах
for good all right right so first
Добре все правильно так спочатку
question is from Richard Sebata Marsh he
Питання від Ричарда Себата Марша він
says hi guys on a few Ubuntu or mint
говорить привіт хлопці на декількох Ubuntu або м'яти
installs have gone to install additional
Установки пішли на встановлення додаткових
drivers and I get a message saying this
і я отримую повідомлення про це
drivers installed but not active how do
драйвери встановлені, але не активні
i activate the driver love the show as
я активувати водія люблю шоу, як
always and thanks in advance strange so
завжди і спасибі заздалегідь дивно так
you've got a proprietary driver that's
у вас є власний драйвер
not activated I wonder if if you've got
не активовано Цікаво, якщо у вас є
another one that's activated but it and
інший, який активується, але він і
it's kind of superseding the one that
це свого роду витісняє той, який
you want I'd love to see a screenshot
Ви хотіли б побачити знімок екрана
because I've never actually seen that
тому що я ніколи цього не бачив
but if you go into let's bring out my
але якщо ви ввійдете в дозвіл вивести мої
computer screen here system
екран комп'ютера тут система
administration hardware drivers let's
адміністрування драйверів обладнання
look in there and you'll see that here
Подивіться туди, і ви побачите, що тут
come
приходьте
searching for available drivers once
одноразового пошуку доступних драйверів
it's in it's gonna take its time tonight
це в це збирається взяти його час сьогодні вночі
how goes when we're line there it is
як виходить, коли ми є там
it's coming there we go okay so I've got
він приїжджає туди ми йдемо добре, так що я отримав
a couple of drivers in the list
кілька драйверів у списку
regardless of whether you've got one is
незалежно від того, чи є у вас одна
downloaded it needs to be activated and
завантажений він повинен бути активований і
in order to do that down at the bottom
для того, щоб зробити це внизу
here is an activate button which I've
ось кнопка активації, яку я
never seen that disabled but I can I can
ніколи не бачив, що інвалід, але я можу
imagine that if you don't have the
Уявіть, що якщо у вас немає
security permissions then it could be
дозволу на безпеку
disabled in and what I mean by that is
інвалідів і що я маю на увазі
let's say you installed a boon to and
скажімо, ви встановили благо і
then you created a new user using user
потім ви створили нового користувача, який використовує користувача
manager and that user is not the same
Менеджер і цей користувач не збігається
user that you use to install of them to
користувача, який ви використовуєте для встановлення на них
then it's possible that that user
тоді можливо, що цей користувач
doesn't have the authority to sudo or to
не має повноважень на sudo або
become an administrator so to speak in
стати адміністратором, щоб висловитися
which case they would not be able to
цьому випадку вони не змогли б
activate that driver that would be one
активуйте цей драйвер, який був би одним
you know it's kind of theoretical at
Ви знаєте, що це теоретичне
this point Richard because I'm not too
цей пункт Річард тому, що я не надто
sure on your on your setup but of any
переконайтеся, що на вашому на вашій установці, але будь-який
suggestions in the chat room if you
пропозиції в чаті, якщо ви
could post those 44 zebeta and we'd love
міг розмістити ці 44 zebeta і ми хотіли б
to let's see if anything comes in but a
щоб побачити, якщо щось приходить, але
good thought scorpio 55 saying you need
хороша думка scorpio 55 кажу, що потрібно
to blacklist the nuvo driver so you're
щоб занести в чорний список драйвера nuvo, таким чином ви
using nvidia do they mention if they're
використовуючи nvidia, вони згадують, якщо вони
using nvidia or not now if you are using
використовуючи nvidia або не зараз, якщо ви використовуєте
an nvidia Nouveau could possibly take
nvidia Nouveau міг би прийняти
over it's the open source and video
над відкритим вихідним кодом та відео
driver and that's predominantly because
водій і це переважно тому, що
xorg one point 10.1 is included in the
Xorg один пункт 10.1 включається в
new version of the moon do so so it's
Нова версія Місяця зробить так, що це
going to automatically default if you
буде автоматично за замовчуванням, якщо ви
don't get your updates first it's going
не отримуйте оновлення спочатку
to default in the new vote so that
на дефолт у новому голосуванні так що
should point in the right direction I
повинні вказувати в правильному напрямку I
mean just get on to
мається на увазі просто перейти на
you're famous search engine
ви відома пошукова система
and I'll just get you a website there's
і я просто отримати вам сайт там
lots of talk in then yeah in the forums
багато розмов в тому да на форумах
about it
про це
I'm just going to see if just want to
Я просто хочу , щоб побачити , якщо просто хочете
test and make sure this is going to work
перевірте і переконайтеся, що це спрацює
for you and goji caicedo G edit and just
для вас і goji caicedo G редагувати і просто
bear with me i'm just getting that i'm
несуть зі мною я тільки що отримую що я
just going to test an answer for for
тільки збираюся перевірити відповідь для
Richard here before I actually post it
Річард тут перед тим, як я фактично відправляю це
publicly on the show
публічно на шоу
there's a file nvidia graphics drivers
є файл драйверів nvidia графіки
comp nvidia dash graphics drivers comp
comp nvidia dash графічні драйвери comp
in your ET c / modprobe d folder now
тепер у папці ET c / modprobe d
mine already has nouveau blacklisted in
шахта вже нуво в чорний список в
your case that that might not be the
Ваш випадок , що це не може бути
case just verify that it says blacklist
випадок просто перевірити, що на ньому написано чорний список
nouveau in that file so if you for
у цьому файлі, якщо ви
example hit alt f2 and what i did is
Наприклад хіт ALT F2 і те, що я зробив це
just type gk sudo g at it so I'm
просто введіть gk sudo g на це, так що я
becoming super user I'm G editing ET c /
стає суперкористувачем Я редагую ET c /
modprobe d / nvidia dash graphics
Графіки modprobe d / nvidia dash
drivers comp now mine is probably
водії comp зараз шахта є певно
already blacklisted because i installed
вже занесено до чорного списку, оскільки я встановлений
the non proprietary driver so that's
НЕ пропріетарний драйвер , так що це
already in there but you can use that as
вже там, але ви можете використовувати це як
a kind of a start to your quest to get
своєрідний старт для ваших пошуків
the answer and hopefully that will will
відповідь і, сподіваюся, що буде
help you out and watch the chat room
допомогти вам і подивитися кімнату чату
there looks like a couple of people may
схоже, що пара людей може
have had the a similar issue good
мали подібну проблему добре
suggestion thanks i hope that points in
пропозиція спасибі я сподіваюся, що пункти в
the right direction richard and what's
правильний напрямок Річард і що
what that means is that it's going to
що це значить, що він збирається
not allow the nuvo driver to load in
не дозволяють завантажувати драйвер nuvo
which case you can activate the the
цей випадок ви можете активувати
actual nvidia proprietary driver make
власне виробник власних NVIDIA
sure you're using the proprietary driver
упевнений, що ви використовуєте власний драйвер
and it needs to be a version that's
і це має бути версія
compatible also scorpio 55 is mentioning
згадується також сумісний scorpio 55
ET c / modprobe d / blacklist comp cool
ET c / modprobe d / blacklist comp прохолодно
so I that's to throw a couple of ideas
так що я, щоб кинути пару ідей
your way and hopefully that will that
Ваш шлях і, сподіваюся, що буде
point in the right direction cheers
вкажіть у правильному напрямку ура
thanks for the question great so new
спасибі за питання велике так нове
question from Scorpio 55 says hi Robbie
Питання від Scorpio 55 говорить привіт Роббі
and game well hey Scorpio 55 thanks for
and game well hey Скорпіон 55 спасибі
your help in the chatroom and now I will
Ваша допомога в чаті і тепер я зроблю
attempt to help you for all those who
намагатися допомогти вам усім, хто
are unhappy with the unity interface but
не задоволені інтерфейсом єдності, але
don't want to abandon boon to then Zorin
не хочуть відмовлятися від благоустрою тоді Зоріну
OS 5 is definitely worth a look it's
OS 5, безумовно, варто подивитися
based on ubuntu 11.04 everything appears
на основі Ubuntu 11.04 все з'являється
to work out of the box including comp is
працювати з коробки, включаючи комп
on intel-based GPUs and older and video
на графічних процесорах Intel і старших і відео
cards on older end video cards then
картки на старших відеокартах
selecting the proprietary or
вибір фірмового або
experimental 3d open source driver seems
здається, експериментальний 3d-драйвер з відкритим вихідним кодом
to work fine too it has a feature to
щоб працювати добре, він має функцію
allow you to select one of three items
дозволяє вибрати один з трьох елементів
one of three themes windows 7 gnome 2
одна з трьох тем windows 7 gnome 2
point 3 X or Windows XP so apart from
Точка 3 X або Windows XP так , крім
aesthetics it's basically blue to natty
Естетика - це в основному блакитний до жирного
11.04 great for those who are used to
11.04 відмінно підходить для тих, хто звик
either windows 7 XP or gnome 2.3 so if
або windows 7 XP або gnome 2.3, так якщо
your distro distro hokkien then check
ваш дистрибутив distro hokkien потім перевірте
this one out Zorin OS I haven't heard of
це одна з ОС Зоріна, про яку я не чув
that and here I thought here I thought
що і тут я подумав тут
that he was going to submit a question
що він збирається поставити питання
but no he's just a very helpful
але ні, він просто дуже корисний
individual thanks for the for the the
індивідуальне спасибі за за
post there and yeah if if this is
пост там і так, якщо це так
recommended then I would encourage you
рекомендую, то я заохочу вас
to to check it out I've never I've never
щоб перевірити це я ніколи я ніколи
seen it but site looks good looks like
бачив його, але сайт виглядає добре
they've got some good work going on I
у них є хороша робота, яка відбувається
wouldn't mind you know it were there's
не заперечуєте ви знаєте це там
two approaches to the whole unity thing
два підходи до всієї єдності
and my approach thus far has been to say
і мій підхід до цих пір був сказати
let's not get rid of a boon to let's not
не давайте позбуватися благо, щоб не давайте
try to find another distribution of an a
спробуйте знайти інший розподіл a
boon to based operating system or
благо на основі операційної системи або
distribution let's instead take ubuntu
дистрибутив давайте замість цього візьмемо ubuntu
and change the desktop environment that
і змінити середовище робочого стола
way we've got all the core stuff but
Таким чином, ми отримали всі основні речі, але
we're in more control over how how we
ми більше контролюємо, як ми
interact with the desktop this approach
взаємодію з робочим столом такого підходу
is completely different in that it's
це зовсім інше
saying replace a boom to with a
кажуть замінити бум на з
different distribution now it's based on
Різний дистрибутив тепер базується на
a boon to but it's not a boon to so a
благо для, але це не благо для цього
little different approach so I'd be
Мало інший підхід, тому я був би
interested if anyone does end up
зацікавлений, якщо хтось це закінчить
checking that out Soren dash OS com I'll
перевіряючи що Soren тире OS com я
post links in the show notes episode
розміщувати посилання в епізоді приміток для показу
number 196 if anyone checks it out if
№ 196, якщо хтось перевірить його, якщо
anyone installs it even in a virtual
хтось встановлює його навіть у віртуальному
machine let me know what you think of it
машина дайте мені знати, що ви думаєте про це
and Scorpio 55 thanks for the thanks for
і Scorpio 55 спасибі за спасибі за
the tip right here's another question
чайові тут ще одне питання
from Joel Galvin says hi I began to
від Джоеля Галвіна каже привіт, що я почав
watch your show recently and I have to
дивіться своє шоу нещодавно, і я повинен
say it's a great show good thank you I
сказати , що це велике шоу гарне спасибі I
have a problem i recently upgraded my
є проблема, яку я нещодавно оновив
boon to 10 point 10 system to the new
до 10 пункту 10 системи до нового
version 11.04 on a dell vostro 1700 the
версія 11.04 на dell vostro 1700
video output on my laptop stop sending
Вихід відео на моєму ноутбуці припиняє відправляти
the video signal to my TV however it
відеосигналу до телевізора проте
used to work just fine on 10 point
використовується для роботи просто відмінно на 10 балів
do you know do you know of a fix or a
Ви знаєте, чи знаєте ви про виправлення або
workaround I already tried some things
обхідний шлях Я вже пробував деякі речі
from forms but still haven't been able
від форм, але ще не змогли
to get it working PS i have an intel
щоб отримати його робочий PS у мене є Intel
graphics card thanks and regards from
відеокарта завдяки і побажання від
mexico hmm ok so it kind of goes back I
mexico hmm ok так це різновид іде назад
think and now I don't have an intel card
думаю, і тепер у мене немає картки intel
and I don't use the integrated graphics
і я не використовую вбудовану графіку
on any of my computers because I just
на будь-якому з моїх комп'ютерів, тому що я просто
don't believe in that but with if you
Не вірте в це, але з, якщо ви
had an nvidia card in that and it was
у неї була карта nvidia , і це було
the same kind of issue you're looking at
таке ж питання, яке ви бачите
a game it could be loading the wrong
в грі, яку він може завантажувати неправильно
driver because when 11-point 04 came out
водій, тому що, коли 11-пункт 04 вийшов
and vidya was still developing the
і відя ще розвивала
driver for that version of xorg so
драйвер для тієї версії xorg so
that's the answer if you're having that
це відповідь, якщо ви маєте це
problem in in with an nvidia card pardon
Проблема в з помилковою карткою nvidia
me with an intel chip on the other hand
я з чіпом intel з іншого боку
there it could be a similar issue
це може бути подібним питанням
unfortunately i don't have a solution
на жаль, у мене немає рішення
yet and i and i think you're being very
досі та я та я думаю ви є дуже
timely with this in that there was a bug
своєчасно з цим в тому, що був помилка
that was filed only six days ago and i
що було подано лише шість днів тому, і я
was taking a look at launchpad and this
дивився на стартову панель і це
bug was filed back in the 15th and mr.
помилка була подана ще в 15-му і м-р.
courser says that he's using a toshiba
courser говорить, що він використовує toshiba
laptop installed ubuntu 10.4 windows
ноутбук встановив Ubuntu 10.4 windows
most things work fine including as video
більшість речей працюють добре, включаючи відео
out to his panasonic TV and in this
до свого телевізора panasonic і в цьому
particular case says i've updated to 11
Особливий випадок говорить, що я оновився до 11
point oh four and now the s-video no
вкажіть о чотири і тепер с-відео немає
longer produces a picture on the TV so
довше створює зображення на телевізорі
it sounds exactly like what you're
це звучить так, як ви
experiencing there unfortunately I don't
я, на жаль, переживаю
have an answer yet because I don't have
У мене ще є відповідь, тому що у мене немає
that hardware and nobody has responded
це обладнання і ніхто не відповів
to that thread yet so instead of giving
до цієї нитки ще так, а не даючи
you an answer what I'm going to do is
Ви відповісте, що я збираюся зробити
just simply do what i kin which is to
просто робимо те, що я рід, який є
point you to the right place on launch
вкажіть на потрібне місце на старті
pad for this so I'm going to shorten the
майданчик для цього, так що я збираюся скоротити
URL down for you
URL-адреса для вас
so I'm going to call this Intel s vid
так що я збираюся назвати цю відео від Intel
okay it's going to look just like that
добре це буде виглядати так само , як і
intel has a vid so when you type that in
intel має вид так, коли ви вводите це
your browser go cat five dot TV / Intel
Ваш браузер піде кіт п'ять точок TV / Intel
essited and that's going to take you
essited і що збирається вас
directly to that article that's been
безпосередньо до цієї статті
posted okay and my hope in doing that
розміщені добре і моя надія в цьому
not to not to say I'm not going to help
не сказати, що я не збираюся допомагати
you or I don't want to help you can't
ви або я не хочемо допомогти вам не може
help you but here's a little bit of help
допомогти вам, але ось трохи допомоги
this guys having the exact same problem
це хлопці, що мають таку саму проблему
so follow that you can actually
так що ви можете насправді
subscribe to the issue right there okay
приєднуюся до питання прямо там в порядку
and then what happens is if anybody
і тоді відбувається, якщо хтось
updates it you'll get a notification I
оновить його ви отримаєте повідомлення I
hope that they're going to be active on
сподіваюся, що вони будуть активні
that but it does like I say it looks
що, але це, як я кажу це виглядає
like somebody's having the same issue
як хтось має те ж саме питання
and certainly if anyone in the chat room
і, звичайно, якщо хто-небудь в чаті
has any suggestions for that beyond you
має будь-які пропозиції щодо цього
know I use an nvidia card so i can tell
знаю я використовую nvidia карту, тому я можу сказати
you exactly what to do with the nvidia
Вам точно, що робити з nvidia
card it's a driver specific issue
це специфічна для драйвера проблема
because the drivers for nvidia weren't
тому що драйверів для nvidia не було
ready for ubuntu 11.04 because if you go
готовий до ubuntu 11.04, тому що якщо ви йдете
to and videos website you see legacy
на веб-сайт і відео можна побачити спадщину
drivers right 96.4 3 brought in support
права водіїв 96.4 3 внесли в підтримку
for version 1.9 of xorg right so that
для версії 1.9 xorg правильно так
wasn't that wasn't sufficient then you
це було не те, що було недостатньо, ніж ви
get into the where they added support
потрапити до місця, де вони додали підтримку
for xorg 1 point 10 which thereby makes
для xorg 1 пункт 10, який тим самим робить
nvidia compatible with the boom to 11
NVIDIA сумісна зі стрілою до 11
point oh four you notice that that
вкажіть о чотири ви помічаєте, що це
didn't actually come out until one month
насправді не вийшли до одного місяця
after kubuntu so that's the problem if
після kubuntu так це проблема, якщо
you're running the nvidia button I i
ви використовуєте кнопку nvidia I i
would expect it's probably something
очікував би це певно щось
similar ubuntu tries to be bleeding edge
подібний ubuntu намагається бути кровотечею краю
they've really pushed it this time
вони справді штовхнули його цього разу
11-point 04 I think a lot of people are
11-пункт 04 Я думаю, що багато людей
saying don't even do it I'm not saying
кажучи, навіть не роблю цього, я не кажу
that but I could honestly say that
що, але я можу чесно сказати, що
you'll probably run into some problems
Ви, мабуть, зіткнетеся з деякими проблемами
with 11 point oh four if you're happy on
з 11 пункту о чотирьох якщо ви щасливі
10 point 10 or even 10 point
10 балів 10 або навіть 10 балів
or if you want to stick with LTS stick
або якщо ви хочете дотримуватися LTS stick
with those until they get some of these
з тими, поки вони не отримають деякі з них
quirks worked out so you might even
Вигадані примхи, щоб ви навіть могли
consider if you can't get it to work to
подумайте, якщо ви не можете змусити його працювати
go back to 10 point 10 all right agra
повернемося до 10 пунктів 10 всі права Агра
moto sang 11-point 04 was simply
Мото співав 11-пункт 04 був просто
released too early and that's definitely
випущено занадто рано і це однозначно
true in a way 11-point 04 had a very
Правда в дорозі 11-точка 04 мала дуже
firm schedule and it was released they
твердий графік і він був випущений ними
pushed and pushed and pushed to meet
штовхнув і штовхнув назустріч
that schedule and it happens with so
що графік і це відбувається з таким
many projects right and so corners are
багато проектів правильні і тому кути
cut and and things have to be done that
різати, а речі треба робити
they'll real you know we'll we'll fix
вони будуть реальними, ви знаєте, що ми їх вирішимо
this for 11 point 0 0 4.1 and they knew
це для 11 пункту 0 0 4.1 і вони знали
going into it that wow we're we're doing
входячи в неї, що ми це робимо
too much what did i do Chris Reich that
надто багато що я зробив Chris Reich що
poor Harry is gone soon poor guy it's
Бідний Гаррі пішов скоро бідний хлопець це
gonna be smoking by the other shows yeah
буде курити на інших шоу, так
all right cheers thanks for the question
дякую за питання
here's a question from the chat room
ось питання з чату
Sammy says says does the heads up those
Семмі каже, що це робить голову
internet connection is really touchy
підключення до Інтернету дуже відчутно
tonight so there's a chance to have to
Сьогодні, так що є шанс
watch this on podcast for a response but
дивитися це на подкаст для відповіді, але
he's wonder if you have or if we have a
він дивно , якщо у вас є , або якщо у нас є
64-bit lucid machine running it that we
64-розрядна чітка машина працює, що ми
can walk through a flash installation
можна пройти через установку спалаху
flash installation with ubuntu correct
flash установка з ubuntu правильна
yeah doesn't specify loosen yeah Lucia
так, не вказують на послаблення
you can do that with perfect boom tube I
Ви можете зробити це з ідеальною стрілою I
mean this is such an easy way right and
мається на увазі, що це такий легкий шлях
that's why I built perfect them to is
Ось чому я побудував їх досконало
strictly just to make it easy flash is
строго для того, щоб зробити його легким спалахом
one of the things that you get with
одна з речей, з якими ви отримуєте
perfect boom to all right perfect boom
досконалий бум до всього відмінного буму
to dot category five dot TV now lucid is
до точки категорії п'ять точка телевізора тепер ясно
going away is back so if for some reason
Від'їзд повертається так, якщо з якоїсь причини
you find that perfect loon 26 has any
Ви знаходите, що ідеальний лун 26 має будь-який
issues with lucid then make sure you let
проблеми з lucid тоді переконайтеся що ви дозволяєте
me know I tested mostly with
я знаю, що я тестував переважно з
with meerkat so but that should that
з meerkat так, але що має це
should let you install it real quick mid
має дозволити вам встановити його реально швидко в середині
agree perfect boom 2 is a script that
згоден ідеальний бум 2 це сценарій, який
allows you to enhance your boon to
дозволяє підвищити вашу доброту
experience just by answering yes or no
досвід, просто відповівши так чи ні
questions so it'll ask you if you want
питання, щоб запитати вас, якщо ви хочете
to enhance your internet experience say
щоб покращити свій досвід роботи в Інтернеті
yes and then if you want to install
так і тоді, якщо ви хочете встановити
flash and you say yes to that boom it's
спалах, і ви скажете "так" на цей бум
done look Chris Reich makes the
зроблено погляд Кріс Райх робить
presumption that the word projects is
презумпція, що слово «проект»
projects I don't think that's why i said
проекти я не думаю, що саме тому я і сказав
how do you say what project oh maybe
як сказати, що проект, може бути
maybe that was just in green in my head
можливо, це було просто в зелені в моїй голові
though because i heard it maybe maybe I
хоч тому, що я почув це можливо можливо
actually say projects hmm to say Chris
фактично кажуть проекти hmm щоб сказати Chris
wreck I knew these things for you cool
Крах Я знав ці речі для вас прохолодно
thanks for the question I let it let us
спасибі за запитання , я нехай давайте
know how that works for every Corey yeah
знаю, як це працює для кожного Кори
Irish rock everybody's in the chat room
Ірландський рок - всі в чаті
just support me support me see no pro
просто підтримати мене підтримати мене не бачити про
it's pro projects your pro the jack I
це про проектів ваш про Джек I
don't know there you go do we have any
не знаю, що ти підеш, у нас є
other questions we're actually can you
інші питання, які ми насправді можемо
believe we're 25 minutes into the hour I
вважаю, що ми 25 хвилин в годину
was probably like that 10-minute
Мабуть, це було 10 хвилин
laughing spree that we have that's what
сміється, що у нас є що
it was yank okay I think that's what it
це було yank добре я думаю це що це
was well we'll try to talk really really
добре, ми спробуємо поговорити дійсно
mad you know don't try to talk too fast
розуму ви знаєте, не намагайтеся говорити занадто швидко
you'll crack up here's a question from
Ви розкриєте тут питання
joe says hello Robbie Krista Hilary and
Джо каже привіт Роббі Кріста Хіларі і
Eric hello on your last show you talked
Ерік привіт на своєму останньому шоу ви говорили
it about alter hall I can't talk tonight
це про альтер зал я не можу говорити сьогодні ввечері
you talked about alternates to booties
Ви розмовляли про альтернативи до пінеток
new unity interface Chris would say
Новий інтерфейс єдності сказав би Кріс
that's alternate means i'm pronouncing
це альтернативний означає, що я проголошую
it wrong i was just wondering if perfect
Це неправильно я просто цікаво, якщо ідеально
bhuntu will still work with these or is
bhuntu все одно буде працювати з ними або є
there another way to install with these
є інший спосіб встановити з ними
different desktop environments Thanks
Різні оточення робочого столу Завдяки
yeah isn't that interesting Joe you
так це не цікаво, Джо
think that we planned these questions
думаю, що ми планували ці питання
around what we're talking about
навколо того, про що ми говоримо
hilarious so happens yeah it just so
hilarious так відбувається yeah це тільки так
happens yes perfect boom two will indeed
трапляється так ідеальний бум два буде дійсно
work with the suggestions that I made
працювати з пропозиціями, які я зробив
last week for lxde and xfce because
минулого тижня для lxde і xfce, тому що
again like like I was saying a little
Знову схожий, як я говорив трохи
bit earlier tonight when you install a
раніш, коли ви встановите a
new desktop environment on to Lubuntu as
нового робочого середовища на Lubuntu as
long as you do it in such a way that
так довго, як ви робите це таким чином
you're not losing your main desktop all
ви не втрачаєте основного робочого столу
the stuff that comes with gnome and
матеріал, який поставляється з gnome і
things like that that's why we went with
такі речі, тому ми йшли
the xfce for package versus the xubuntu
xfce для пакунка проти xubuntu
package that's why we went with the lxde
тому ми йшли з lxde
package versus the Lubuntu package
пакет проти пакунка Lubuntu
Lubuntu desktops Ubuntu desktop because
Lubuntu робочий стіл робочого столу Ubuntu, тому що
we didn't want it to remove Ubuntu
ми не хотіли, щоб це видаляло Ubuntu
desktop so by installing it on top of or
робочий стіл так, встановивши його на верхній частині або
in addition to your basically creating a
на додаток до вашого в основному створення
situation where you're still running
ситуація, в якій ви все ще працюєте
ubuntu it's exactly what it was except
ubuntu це саме те, що було за винятком
you've changed the desktop environment
ви змінили середовище робочого столу
so everything that you do with perfect
так що все, що ви робите з досконалим
bhuntu is still going to impact whether
bhuntu як і раніше буде впливати на те
you're using the xfce lxde or of course
ви використовуєте xfce lxde або звичайно
unity as well good question thank you
єдність, а також хороше запитання
why do we have time for one more all
чому у нас є час для ще одного все
right so we got a couple minutes before
право таким чином ми отримали пару хвилин до
you attempt to read it Oh through the
ви намагаєтеся прочитати його за допомогою
name here's a question from Harry he
Назвіть тут питання від Гаррі
says he's a fan of the show hey Harry
каже, що він є шанувальником шоу Гей Гаррі
awesome going for my a plus certificate
awesome ідучий для мого плюс сертифікат
thanks to linux and the command line my
завдяки linux і командному рядку my
classes have been a walk in the park so
класи були прогулянка в парку так
far i'm actually looking forward to the
далеко я фактично з нетерпінням чекаю
networking classes I'm the renegade of
Мережеві класи Я - ренегат
the class because of my love for Linux
класу через мою любов до Linux
thanks for a great show and as soon as I
спасибі за велике шоу і як тільки я
start working outside my grain of sand
почати працювати поза моїм піском
to help on recovery thank you that's
допомогти у відновленні спасибі
funny ain't it your luvin linux would
смішно це не ваш лувін Linux
stand out in a crowd of people that are
виділяються в натовпі людей, які є
studying to be technical technicians so
вивчення технічних фахівців
very good I'm glad that you're that
Дуже добре я радий, що ти такий
you're finding that the Linux has helped
ви бачите, що Linux допомогла
you with your course as well I think
ви з вашим курсом також я думаю
that says a lot for for linux and I
що говорить багато для для linux і я
think these days though I mean Linux is
думаю, в ці дні, хоча я маю на увазі Linux
so good that it could be a novice user
так добре, що це може бути початківцем
that that steps in the linux is opposed
що дії в linux протиставлені
to some of the alternatives that are out
до деяких альтернатив, які вийшли
there but yet at the same time as a more
там, але в той же час, як і більше
advanced user it gives you a chance to
розширений користувач надає вам шанс
really
дійсно
experience your computer versus just
досвід роботи з комп'ютером у порівнянні з простою
have your computer control what you're
керуйте комп'ютером, що ви
able to do so very cool thank you for
в змозі зробити це дуже здорово спасибі
the thank you for the the email and
Дякуємо за електронний лист і
that's nice to know that you're enjoying
це приємно знати, що ви насолоджуєтеся
the show as well all right this is
шоу, як і все в порядку, це
category 5 technology TV i'm your host
категорія 5 технології ТБ я ваш господар
Robbie Ferguson oh I'm crystal was
Роббі Фергюсон ой я кристал
Christian I forgot do I like that was
Християнин я забув, що мені це подобається
your cue ahead Ferguson you're cute Oh
Ваш кий вперед Ferguson ви милий Oh
didn't have a sticky note that said you
у вас не було жодної записки, яка сказала б вам
know Q Ferguson sorry about that maybe
знаю Q Ferguson вибачте про що можливо
next time the teleprompters were down
наступного разу телепропускники були вниз
because we're completely scripted here
тому що ми повністю написані тут
as you may not have known in fact there
як ви, можливо, не знали насправді
was a point earlier in the show where it
була точка на початку шоу , де його
just simply said LOL on the screen and I
просто сказав LOL на екрані і я
had you I just had to until it stopped
Я мав вас я тільки повинен був до це зупинився
rolling we really got to be careful what
прокатка ми дійсно діставались бути обережні що
how you were your emails people because
як ви були вашими електронними листами, тому що
seriously we will we will interpret what
серйозно ми будемо інтерпретувати те, що
we read on the teleprompters like improv
ми читаємо по телепромоторам, як імпровізатори
it is all right you ready I am ready
все гаразд, ви готові, я готовий
rock
рок
right Oh from the category 5 TV
справа О з категорії 5 ТБ
newsrooms phoenix-based company named i
вісників фенікс-компанія під назвою i
fog communications of the voice over IP
туман зв'язку голосу по IP
vendor and they're suing apple with
постачальника і вони судяться з яблуком
claims that Apple's comprise cloud
стверджує, що Apple складається з хмари
causes confusion with competing products
викликає плутанину з конкуруючими продуктами
and has harmed their image because
і завдав шкоди їхньому образу, тому що
anytime someone hears the name iCloud
в будь-який час хтось чує ім'я iCloud
they will now think of apple instead of
тепер вони будуть думати про яблуко замість
iCloud communications I cloud
iCloud зв'язку I хмара
communications as stated that Apple has
повідомлень, як заявив Apple
long it has long and well known history
довгий час вона має довгу і відому історію
of knowingly and willfully treading on
свідомо і навмисно наступаючи
the trademark rights of others hmm so
права торгової марки інших хм так
now we have to wonder when the original
тепер ми повинні дивуватися, коли оригінал
cloud computer operating system iOS iOS
хмарна комп'ютерна операційна система iOS iOS
oh sorry it's going to follow suit over
Ой вибачте це збирається прослідкувати за прикладом нагорі
there browned the British Library has
там підсмажений Британська бібліотека має
reached a deal with Google two digit
досягла угоди з Google двома цифрами
digitize 250,000 text back dating back
оцифровувати 250,000 текст назад минає
to the 18th century it will allow dritte
до 18-го століття це дозволить дрітте
allow readers to view search and copy
дозволити читачам переглядати пошук і копіювати
the out of copyright works at no charge
роботи без авторських прав безоплатно
on both the library and google book
як на бібліотеці, так і на книзі Google
websites the work selected to be
веб-сайти, на яких вибрано роботу
digitized date from between seventeen
оцифрована дата від сімнадцяти
hundred and eighteen seventy and the
сто вісімнадцять сімдесят і
project will take some years to complete
Проект займе кілька років
with Google covering the costs following
Google покриває наступні витрати
a code push at 154 yesterday afternoon a
набрати код на 154 вчора вдень а
serious second a serious security issue
Серйозний другий серйозний питання безпеки
was spotted at Dropbox and posted on
був помічений у Dropbox і розміщений на
pastebin for roughly four hours the
Pastebin в протягом приблизно чотирьох годин в
service allowed users to log in to other
служба дозволила користувачам входити в іншу
users accounts using any password in
облікових записів користувачів, які використовують будь-який пароль у
other words they could log into someone
іншими словами, вони могли ввійти в когось
else's account and access their private
інший обліковий запис і доступ до їх приватних
files simply by typing in the user's
файли просто вводячи у користувача
email address given that many people
адресу електронної пошти з урахуванням того, що багато людей
entrust Dropbox with important data the
доручити Dropbox важливим даним
concern is huge
заклопотаність величезна
oh you like to hear a little bit so
О, ви любите чути трохи так
George Olin krill is said to have
За словами Джорджа Оліна, криль
positive 6 million pound drug-related
позитивні 6 мільйонів фунтів пов'язані з наркотиками
court case to collapse after she
судовий розгляд справи обрушиться після неї
contacted an acquitted defendant via
зв'язався з виправданим відповідачем через
Facebook in the first UK case of its
Facebook у першому випадку Великобританії його
kind frail has been jailed for eight
Добрий слабкий був ув'язнений на вісім
months for contempt of court a certain
місяців за неповагу до суду певний
sentence was handed down on Thursday
вирок був винесений у четвер
frail cried uncontrollably in court and
Слабкий крик безконтрольно в суді і
gassed eight months as her and her
Газировали вісім місяців як її, так і її
family were shocked and devastated by
Сім'я була шокована і спустошена
the ruling lord judge who sentenced
суддя правлячого лорда, який засудив
frail said in a written ruling her
слабкий сказав у письмовій постанові їй
conduct in visiting the internet
проведення в інтернеті
repeatedly was directly contrary to her
неодноразово була прямо протилежною їй
oath as a juror and her contact with the
присягу як присяжний і її контакт з
acquitted defendant as well as repeated
виправдав підсудного, а також повторював
searches on the internet constituted
пошуки в Інтернеті
flagrant breaches in the in the orders
грубі порушення в наказі
made by the judge for the proper conduct
судді для належної поведінки
conduct of the trial you guys can get
Проведення суду ви, хлопці, можете отримати
the full stories at category 5 TV /
повні розповіді в категорії 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
редакція телеканалу категорії 5 є
researched by roy w nash with
Досліджений Рой W з нами
contributions by our community of
внесок нашої спільноти
viewers if you have a new store that you
глядачів, якщо у вас є новий магазин, який ви
think is worthy of mentioning on air
Думаю, варто згадувати в ефірі
email us at news room at category five
напишіть нам на номер новин у категорії п'ять
dot TV for a cat the cat frozen for the
dot TV для кота кішка заморожена для
category five TV news room I'm crystals
категорія п'ять теленовин кімната Я кристали
Krista thank you that was almost painful
Krista дякую вам що майже болісно
at least you got a break halfway through
принаймні ви отримали перерву на півдорозі
on a cadet fantastic category five
на кадеті фантастичної категорії п'ять
technology TV is brought to you tonight
Технологія телевізора доводиться до вас сьогодні ввечері
by pogoplug at cat five TV / pogoplug
від pogoplug на кіт п'ять ТВ / погслуг
and planet calypso join us in the
і планета каліпсо приєднатися до нас в
massive multiplayer online game cat five
масова багатокористувацька онлайн гра кішка п'ять
TV / Calypso check out our website to
Телевізор / Calypso перевірити наш сайт
see how we're doing with regards to the
Подивіться, як ми робимо з повагою
donations in order to replace this
пожертвувань, щоб замінити це
failed server I'm very very thankful and
Невдалий сервер Я дуже вдячний і
appreciative of all the donations that
оцінюючи всі ці пожертвування
have been coming in and looking at our
приїжджали і дивилися на наші
at our site right now if you go to
на нашому сайті прямо зараз, якщо ви йдете
category 5 TV you'll see that our
категорію 5 ТБ ви побачите, що наші
donations are have been coming up well
пожертвування йдуть добре
yeah and we're really really close now
Так, і ми дійсно дуже близькі зараз
the one thing that's holding us back is
єдина річ, яка тримає нас назад
that
що
well I mean keep your support coming and
Ну, я маю на увазі, що ваша підтримка наступає і
that's obviously that's an important
це, очевидно , важливо
thing but I'm so encouraged and it has
річ, але я так заохочується, і вона є
been coming in and we appreciate that
приїжджали, і ми це цінуємо
but you'll see on our on our goals that
але ви побачите на наших на наших цілях, що
we were looking at a used HP workstation
ми дивилися на використану робочу станцію HP
and unfortunately that workstation is
і, на жаль, це робоча станція
not available to us through the supplier
не доступні нам через постачальника
who said that they had them and I don't
хто сказав, що вони їх мали, а я ні
know if somebody bought them all out of
знати, якщо хтось їх викупив
stock at the time and it just lost
запас в той час і він просто загубився
access to that so so my friend is
доступ до цього, так що мій друг є
looking into finding another source for
дивлячись на пошук іншого джерела
at least a similar workstation so that's
принаймні подібне робоче місце
that's kind of where we're at but we're
це десь ми, але ми
going to keep our eyes peeled and
буде тримати наші очі очищені і
hopefully we'll be able to get things
сподіваюся, ми зможемо отримати речі
fixed up ASAP let me get Eric back to I
закріпив ASAP дозволений мені приїжджаю Ерика назад до I
was talking to erica's me and I hope you
розмовляв я з Ерікою, і я сподіваюся, що ви
excited to come yeah I think so he's
збуджений щоб прибути yeah я думаю так він
doing well and he sends his regards and
добре, і він посилає свої поваги і
mrs. everybody but but he has actually
пані. всі, але він насправді
been able to use this time to to east
вдалося використати цей час на схід
he's been doing a lot of gigs as he
він робив багато концертів, як він
calls him and playing at different
називає його і грає на різних
places and so he's keeping busy mrs. us
місця та таким чином він держить зайнятий mrs. нас
and looks forward to coming back and
і з нетерпінням чекає повернення
gone and he will be here for our 200th
пішов, і він буде тут для нашого 200-го
episode Gary soon monday 196 well july
епізод Гарі незабаром понеділок 196 добре липень
yeah today's 196 and episode 200 happens
так, сьогоднішній 196 і епізод 200 відбувається
on at june july 19 so make sure that you
в червні 19 липня тому переконайтеся, що ви
are here make sure you watch in category
тут переконайтеся, що ви дивитеся в категорії
5 TV don't know if Hillary is going to
5 Телевізор не знає, чи збирається Хілларі
be here yet because it happen well it
бути тут ще, тому що це добре
happens to be her birthday well we'll
трапляється бути її день народження добре ми
make her a cake we will make her a cake
зробимо їй торт, ми зробимо їй торт
don't worry if you're watching well they
не хвилюйтеся, якщо ви добре стежите за ними
were you a cake make you a cake but it's
Ви пиріг зробили вам торт, але це
going to be really exciting and also big
буде дійсно захоплюючим, а також великим
news is that we have some alumni that
новина в тому, що у нас є якісь випускники
are going to be here in the studio for
будуть тут у студії
that special occasion as well so make
що особливий випадок також так роблять
sure you join us category 5 TV on July
впевнений, що ви приєднаєтеся до нас категорії 5 ТБ на липень
19th okay so continuing our series on
19-й гаразд так продовжує нашу серію
video production cat a cat five dot TV /
відеопродукція кішка кіт п'ять точок /
vid / odd I would love for you to check
vid / odd Я хотів би, щоб ви перевірили
out what we've been doing with open shot
що ми робили з відкритим пострілом
video editor and we're just having a lot
редактор відео, і ми просто маємо багато
of fun learning how
вчитися весело
to do some video editing on our Linux
для редагування відео на нашому Linux
system so we're talking about free tools
система, так що ми говоримо про безкоштовні інструменти
and being able to do this absolutely
і бути в змозі зробити це абсолютно
free and just sounded like like a tree
вільний і просто звучав, як дерево
is no I wasn't I wasn't pointing are you
Ні, я не був, я не вказував ти
linux system the same for free thousands
Linux система однакова для вільних тисяч
less than what you paid anyways no we're
менше, ніж ви заплатили в будь-якому випадку ні ми
did I playing that game just yeah I'm
я грав у цю гру просто так, я
teaching them it just seemed like that
навчаючи їх це тільки здавалося люблять що
it is they need to teach them and you
це вони повинні навчити їх і вас
keep interrupting what I did now you
продовжуйте перебивати те, що я тепер зробив
invited me on the show I exactly so
запросив мене на шоу я точно так
tonight what I want to go through with
сьогодні , що я хочу , щоб пройти через
you is how to create our own screencast
Ви як створити свій власний скринкаст
now what we do here at category 5 is a
тепер те, що ми робимо тут, в категорії 5 - це
bit different than a screencast because
трохи відрізняється від скринкаста, тому що
we're able to commit the time that it
ми можемо зробити час , що воно
takes once a week to actually broadcast
Потрібно один раз на тиждень
a live show but you may or may not have
прямий ефір, але ви можете або не мати
that ability to commit to a schedule
що здатність вступати в графік
like that but maybe you still want to
як це , але , можливо , ви все ще хочете
help people out maybe you've got some
допомогти людям, можливо, у вас є якісь
ideas about you know what you can do
ідеї про вас знають, що ви можете зробити
fancy on your linux computer be at
фантазії на вашому комп'ютері Linux на
Lubuntu or whatever else that you're
Lubuntu або що - то ще , що ви
using and we're going to show you
використовуючи і ми збираємося показати вам
tonight how you can get involved in in
Сьогодні ввечері, як ви можете взяти участь в
that kind of community by actually
насправді така спільнота
creating your own screencast so if you
створюючи власну скринкаст, так що якщо ви
have ideas you can take those ideas and
є ідеї, які ви можете прийняти ці ідеї і
share them with people through video and
поділитися ними з людьми через відео та відео
it's it's quite it's you know it's quite
це - цілком ви - знаєте, що це зовсім
fun but it's also it's I don't know what
весело, але це теж я не знаю
betters the word but certainly it can
покращує слово, але, звичайно, може
have a better impact on somebody's
краще впливають на когось
ability to do something if you're able
здатність робити щось, якщо ви зможете
to just show them when I bring up my
щоб просто показати їм, коли я виховую свою
computer screen and I am able to show
екран комп'ютера, і я можу показати
you things I mean that's the hopeful
Ви, я маю на увазі, що це надія
thing is when you ask the question
Справа в тому, коли ви ставите питання
hopefully I'm able to show you sometimes
сподіваюся, що я іноді можу показати
it happens where I don't have the
це відбувається там, де у мене немає
hardware and so I can't but but quite
апаратне забезпечення і тому я не можу, але цілком
often it's you know it's best if if you
часто ви знаєте, що краще, якщо ви
have a question about Photoshop maybe
може бути питання про Photoshop
Christa can bring up Photoshop and show
Christa може виховувати Photoshop і показувати
you things like that so it really is
ви такі речі , так це насправді
helpful if you've got a YouTube channel
корисно, якщо у вас є канал YouTube
you create that it's free and you can
ви створюєте, що це безкоштовно, і ви можете
add your own tutorial videos so the
додайте власні відеоуроки, як
first thing that you're going to need is
Перше, що вам потрібно буде
an application on your computer is now
зараз на вашому комп'ютері встановлено програму
i'm using a boom to you
Я використовую вам бум
using anything at all there's one called
використовуючи що- небудь взагалі є одне називається
gtk dash record my desktop now you're
gtk dash записує мій робочий стіл зараз
going to find this in synaptic package
знайдемо це в синаптичному пакеті
manager just type in gtk dash record and
просто введіть запис gtk dash і
you'll see that you get gtk dash record
Ви побачите, що ви отримаєте запис gtk dash
my desktop so install that and with that
мій робочий стіл тому встановіть це і з цим
we're going to do exactly as it sounds
ми збираємося робити саме так, як це звучить
we're going to be able to record video
ми зможемо записувати відео
of our desktop if you've got the check
нашого робочого столу, якщо у вас є чек
box on sound quality you can probably
вікно на якість звуку можна ймовірно
uncheck that because we don't need to
зніміть цей прапорець, тому що нам це не потрібно
record the sound of the computer itself
записуйте звук самого комп'ютера
instead we're going to do a voiceover so
замість цього ми збираємося зробити голосовий запис так
go into your advanced properties just
перейдіть до своїх просунутих властивостей
make sure everything is good working
переконайтеся, що все добре працює
directory is temp that's fine
каталог - це нормально
performance zero compression is going to
виконання нульової компресії
give you the best quality quick
дати вам кращу якість швидко
subsampling you can use if you have a
Підсумки ви можете використовувати, якщо у вас є
pretty fast computer as well as encode
досить швидкий комп'ютер, а також кодувати
on the fly they have tool tips so if you
на льоту вони мають підказки інструменту, так що якщо ви
have tool tips turned on you'll be able
є підказки включені, то зможуть
to see what each thing is so but quickly
щоб побачити, що кожна річ така, але швидко
under miscellaneous I've told it to not
під різне я сказав це не
outline the capture area because if I do
окреслити область захоплення, якщо я це зрозумію
it might show up in my video and
вона може відображатися на моєму відео та
everything else can kind of remain
все інше може залишитися
default but these are going to say this
за замовчуванням, але вони збираються це сказати
program is going to save dogs fiora or
Програма рятує собак fiora або
OGG video files it's an open source
OGG відеофайли це відкрите джерело
format and it's that it's going to allow
формат, і це те, що він дозволить
you to save very high-quality recordings
зберігати дуже якісні записи
of your desktop so when we're ready
вашого робочого столу, так що коли ми будемо готові
we're simply going to hit record here or
ми просто збираємося досягти рекорду тут або
we can go up here and click on the
ми можемо піднятися сюди і натиснути на
record button and that's going to do the
кнопка запису і це збирається зробити
same thing so now we can bring up
Те ж саме і тепер ми можемо виховувати
Firefox and we can say okay so we're at
Firefox, і ми можемо сказати, що ми в порядку
google.ca or google com or wherever you
google.ca або google com або будь-де
are so fancy graphic they've got going
так фантазії графічне у них відбувається
on today you never know with Google and
на сьогодні ви ніколи не знаєте з Google і
quite often one of the things that that
досить часто одна з речей, що це
I encounter and it's it's something that
Я стикаюся, і це щось таке
seems pretty basic but when you tell
здається досить простою, але коли ви розповідаєте
somebody to go to a website sometimes
хтось ходить на сайт іноді
they don't know because maybe they've
вони не знають, тому що, можливо, вони
never used the internet or maybe they've
ніколи не користувалися Інтернетом або, можливо, вони
never grown up with the internet
ніколи не виросла з інтернетом
I kind of grew up with you grew up with
Я частково ріс з вами виросли
it so we know where the address bar is
тому ми знаємо, де знаходиться адресний рядок
but somebody you know you say go to
але хто - то ви знаєте , що ви говорите піти
category 5 TV and so they go down here
телевізор категорії 5 і так вони спускаються сюди
and they start going okay ww category 5
і вони починають добре йти категорією 5
TV and that's fine they click on search
Телевізор і це добре, вони натискають на пошук
and we happen to be the first result of
і ми є першим результатом
course so that's fine and then but it's
Звичайно, так що це добре, а потім, але це
redundant and they go here so in this
надлишкові і вони йдуть сюди так в цьому
tutorial we're going to actually go up
Підручник ми збираємося насправді піти вгору
to here and we're going to show them
тут і ми їх покажемо
that okay that this isn't the address
що добре, що це не адреса
bar this is the address bar what is the
бар це адресний рядок, що таке
address bar is up here so we're going to
адресна панель тут, так що ми збираємося
go up here arianna type ww category 5 TV
сюди arianna тип ww категорія 5 ТБ
and now we lose that redundant step of
і тепер ми втрачаємо той надлишковий крок
having to actually go through the search
щоб фактично пройти пошук
process so that's as simple as our
процес, так що це так просто, як наш
tutorial could be when I'm done all i
Підручник може бути, коли я все зробив я
have to do is go back up here to the
потрібно зробити , це повернутися сюди в
stop button click on it done and done
Кнопку зупинки натисніть на неї зроблено і зроблено
and it started encoding my file so as we
і вона почала кодувати мій файл так, як ми
as we wait for that to encode we're
як ми чекаємо, що кодуємо ми
going to bring up sound and video sound
Звучить звук і відео
recorder which comes with gnome so if
рекордер, який поставляється з гномом так, якщо
you've got a boon to this is going to
у вас є благо для цього збирається
come with it but there's the name of the
приходьте з ним, але є ім'я
application gnome damaged sound recorder
застосування гнома пошкодженого звукозаписувача
you'll need to install it separately but
вам потрібно встановити його окремо , але
you should have it installed so what
Ви повинні мати його встановлене так що
I'll do is quickly record now I've got a
Я зроблю - швидко записую зараз
built-in microphone on my laptop
вбудований мікрофон на моєму ноутбуці
terrible sound but for the sake of the
Страшний звук, але заради
demonstration we can use that you can
Демонстрація, яку ми можемо використовувати, можна
plug in a microphone to get better
підключіть мікрофон, щоб покращитися
quality sound so here we're going to use
якісний звук, так що тут ми будемо використовувати
sound recorder to create the voice-over
звуковий рекордер для створення дикторського
of this tutorial okay so over here on my
цього підручника в порядку, так тут на моєму
computer I'm going to hit record and i'm
комп'ютер я збираюся потрапити до запису, і я
going to say welcome to my tutorial i'm
збираюся сказати ласкаво просимо до мого підручника я
going to teach you how to enter an
збираюся навчити вас вводити
address into your web browser without
зверніться до вашого веб-браузера без
having to go through google search
змушений пройти пошук Google
click on control and stop I guess
натисніть на елемент керування та зупиніть, я думаю
there's a stop button there was kind of
є кнопка зупинки там була різновид
hidden ok so that's that's my
приховано, так що це моє
introduction good an introduction that's
Вступ хороший вступ це
good let's save that I was happy with
добре давайте заощадимо, що я був задоволений
that ok create a folder on my desktop
що нормально створити папку на моєму робочому столі
i'll call this clips and i'll call this
Я називаю це кліпи, і я буду називати це
one dog ok new file what should we say
одна собака нормально новий файл, що ми повинні сказати
this is not where you enter the address
Ви не вводите адресу
instead go up to the top here this is
замість того щоб піднятися до вершини тут це
your address bar and enter your website
адресний рядок і введіть свій веб-сайт
address of here and then hit enter I
Адреса тут і потім натисніть Enter
know this is simplistic but we're not
знаю, що це спрощене, але ми не є
actually creating a tutorial and maybe
насправді створює підручник і може бути
we are I don't want it I'm going to save
ми не хочемо, я врятую
that as to dog now well you know let's
що ж до собаки зараз добре знаєш
let's end it let's say I just close it
давайте закінчимо це, скажімо, я просто закрию його
the list thanks for watching my tutorial
список спасибі за перегляд мого підручника
and I hope you enjoyed it stop there we
і я сподіваюся, що вам сподобалося її зупинити там
go ok save that so all I've done is I've
йди нормально, за винятком того, що все, що я зробив, це я
created three files that are all audio
створено три файли, які є аудіо
only ok so if I bring up that folder as
тільки нормально так, якщо я виховую цю папку як
this is still continuing to encode my
це все ще продовжує кодувати мої
video clips and if i click on one of
відеокліпи, і якщо я натискаю на один з
those
ті
the audio is there you can't really hear
аудіо там ви не можете почути
it at home I'm sure because I'm just
це вдома я впевнений, тому що я просто
using my mic but the audio is there
використовуючи мій мікрофон, але аудіо є
Krista could hear that okay so that is
Кріста почула, що це нормально
finished and coding so let's come back
закінчили і кодували, так що давайте повернемося
to this window and I can save as I guess
до цього вікна, і я можу зберегти, як я думаю
it's saved as a default actually so
він зберігається як типовий
let's see where it saved ads that you
давайте подивимося, де зберігаються ваші оголошення
could have suppressed to save as first
міг би придушити, щоб зберегти як перший
and that would have put it exactly where
і це було б точно там, де
you wanted it to go in my case I believe
Ви хотіли, щоб я пішла в моєму випадку
it's all it's done is it's put it into
це все, що це зроблено, це його втілення
my home folder there's a file called out
у моїй домашній папці викличе файл
dot ogv because I didn't specify all
dot ogv, тому що я не вказав усі
right so I'm going to bring up our open
Право, так що я збираюся відкрити наші відкриті
shot video editor as we've used before
знімали відеоредактор, як ми використовували раніше
and the first thing I want to know is ok
і перше, що я хочу знати, це нормально
are my audio files and video files
мої аудіофайли та відеофайли
compatible ok so I'm going to go clips
сумісний нормально, так що я збираюся йти кліпи
I'm going to load all my OGG files these
Я збираюся завантажити всі мої OGG файли
are the audio files and drag the first
є аудіофайлами і перетягують перші
one into the timeline and push play ok
один на часовій шкалі і натисніть кнопку відтворення нормально
so i don't know if you can hear that at
так що я не знаю, чи можете ви це почути
home but it is there and that work just
додому, але він там і працює просто
fine now I'll grab the video of the
штраф тепер я захопити відео з
video clip there we go and just push
відео кліп ми йдемо і просто натискаємо
play on that up and you'll see that it
грати на що і ви побачите, що це
is in fact scrambled and that's because
насправді скрембліровані, і це тому
the codecs for this particular file may
кодеки для цього конкретного файлу можуть
not be installed or available for this
не буде встановлено або доступно для цього
particular application so in this case
Особливого застосування так в даному випадку
what I'm going to do is I'm going to
що я збираюся зробити , це я збираюся
remove that from my project and I'm
видалити це з мого проекту і я
going to bring up another application
збирається відкрити іншу програму
called p'tee be and we're going to use
називається p'tee бути і ми збираємося використовувати
for TV in order to convert the video
для телебачення, щоб конвертувати відео
into a format that open shot is going to
у форматі, у який відкривається відкритий знімок
recognize so i'm going to import the
розпізнати, тому я збираюся імпортувати
clip
кліп
there we are I'm going to put that in my
там ми збираємося поставити це в моєму
timeline okay put it right at the
шкалу часу добре покласти його прямо на
beginning there and then I'm going to
Початок там, а потім я збираюся
render the project don't have to do
зробити проект не потрібно робити
anything else all I'm doing is just
все інше, що я роблю, це просто
converting the the show so i'm going to
перетворення шоу , так що я буду
choose which file i want to output 2 i'm
вибрати, який файл я хочу вивести 2 я
going to put it in my Clips folder and
збирається помістити його в папку моїх кліпів і
call this video clip mp4 I'm going to
називати це відео кліп mp4 я збираюся
convert this to an mp4 file I'm going to
перетворити це в файл mp4 я збираюся
modify the codecs that I'm going to use
змінюйте кодеки, які я збираюся використовувати
they go up here in my case I want to use
вони йдуть сюди в моєму випадку я хочу використовувати
ntsc that's my location basically the
ntsc це моє місцезнаходження в основному
region of the players that I'm going to
область гравців, яку я збираюся
be using pal is like the UK and tsc is
використовувати друже, як Великобританія і ТСК є
and us over here and from there change
і ми тут і звідти змінюємося
our container to I said mp4 that a
наш контейнер я сказав mp4, що
container is like the the file format
контейнер схожий на формат файлу
the file extension you've got like avi
розширення файлу у вас є, як avi
mp4 you know any of those or containers
mp4 ви знаєте будь-який з цих або контейнерів
right but then it's the codec that is
Право, але тоді це кодек
within that container that really makes
в межах цього контейнера, який дійсно робить
all the difference and in this case
вся різниця і в цьому випадку
we'll use xvid as our video codec and
ми будемо використовувати xvid як наш відеокодек і
remember audio there isn't any so it
пам'ятайте, що звуку немає, так це
doesn't really matter I'm gonna hit OK
насправді не має значення, я буду натиснути OK
and then hit render and we're just going
та тоді ударяємо рендер та ми тільки ідемо
to let that go just let that fly and
Нехай це піде тільки, що полетить і
it's going to actually go through the
це насправді пройде через
video you'll see down here that it's
відео, яке ви побачите тут, що це
actually basically watching through the
фактично в основному дивиться через
video and it's rendering that out and
відео, і це видає, що і
saving that to the mp4 file as they
збереження, що в mp4 файл, як вони
requested so then we're going to have a
Запитували так, то ми будемо мати
file that's going to be compatible with
файл, який буде сумісний з
our open shot video editor ok any
наш відкритий знімаючий відеоредактор ok any
questions this far oh there was one here
питання так далеко о є тут
from just jumped up now Greg in Texas
з тільки стрибнув зараз Greg у Texas
just wants to know what is the name of
просто хоче знати, що таке ім'я
the converter that you're using this is
конвертер, який ви використовуєте
a TV it comes with ubuntu and i'll
телевізор він поставляється з ubuntu і я буду
actually show you the title here okay
насправді покаже вам назву тут добре
piti VI you see that so to get that it's
piti VI ви бачите, що так, щоб отримати, що це
under applications sound &amp; video the TV
під звуки програми &amp; відео на телевізорі
now p'tee V is another editor which I
тепер p'tee V - інший редактор, який я
guess you would say is kind of similar
думаю, ви б сказали, що це схоже
to open shot but I like the nonlinear
відкрити постріл, але мені подобається нелінійна
nature of open shot it's
характер відкритого пострілу це
more I don't know the way that it works
більше Я не знаю, як це працює
to me is more makes sense as far as a
Мені більше має сенс наскільки
you know being able to jump into it and
Ви знаєте, що зможете стрибнути в неї і
just know how to use it and be happy
просто знаю, як його використовувати і бути щасливим
with the results the TV's a little bit
з результатами телевізор трохи
different in the way that its interface
відрізняється тим, що його інтерфейс
works but you can try it out maybe you
працює, але ви можете спробувати його, можливо, ви
be happy with it but the TV does tap
будьте щасливі, але телевізор торкнеться
into some of the Codex like xvid inc
в деякі з Кодексу, як xvid inc
which is what i'm using right now but
це те, що я використовую прямо зараз, але
I'm doing it through a GUI so the TV
Я роблю це через GUI, щоб телевізор
becomes the front end for this xvid Inc
стає фронтом для цього xvid Inc
encoder so that's what I'm using to
кодер, так що я використовую
re-encode this file and you'll see that
перекодуйте цей файл, і ви побачите це
it doesn't take very long and I'm doing
це не займе багато часу і я роблю
this at 480p about six seconds left okay
це на 480p приблизно шість секунд залишилося добре
is that the only question at this point
це те, що єдине питання на даний момент
it looks like it okay following along
схоже, що все в порядку
good so that's a good good so that's
добре, так що це хороший хороший, так це
just about done here see it's pretty
тільки приблизно зроблений тут дивлюся це досить
quick and and the the comment comes up
Швидко і приходить коментар
well you need to have a really good
ну вам потрібно мати дуже добре
computer to do video production and
комп'ютера для виробництва відео і
that's true when you get into HD and
це правда, коли ви потрапляєте в HD і
stuff like that for sure but here I am
такі речі напевно, але я тут
I'm just using my laptop computer and
Я просто використовую свій портативний комп'ютер і
it's just a basic or two or a core duo
це просто базовий або два або основний дует
now this is complete okay so i can close
Зараз це повне гаразд так що я можу закрити
this it's not an exceptional computer by
це не винятковий комп'ютер
any means but it works and it's letting
будь-які засоби, але це працює, і це дозволяє
me do all this stuff that you see me
Я роблю всі ці речі, які ти бачиш мене
doing so you could quite potentially do
роблячи так, ви могли б потенційно зробити це
this on some lesser hardware now I've
це на деяких менших апаратних тепер я
imported that video clip Don mp4 that I
імпортував цей відеокліп Don mp4, який я
just created and you'll see that now
щойно створений і ви побачите це зараз
that clip is going to work just fine
що кліп буде працювати дуже добре
okay so going to drop that into my
гаразд так збираюся скинути це в моє
timeline and putting this under track
терміни і покласти це під трек
one and I'm going to get rid of the one
один і я збираюся позбутися одного
dot 0 OGG which I just put there just
dot 0 OGG, яку я просто поставив там просто
for the sake of testing so what I'm
заради тестування так, що я
going to do I'm going to just scroll
збираюся зробити, я просто перейду
over here and see where I want to start
тут і побачити, де я хочу почати
my actual tutorial as far as editing
мій фактичний підручник, наскільки це можна редагувати
goes see what I'm doing I'm dragging
йде подивитися, що я роблю, перетягуючи
this line
цей рядок
ok so I'm going to cut it there with my
ok таким чином я збираюся розрізати його там з моїм
razor tool I'm going to remove the first
бритва інструмент Я збираюся видалити перший
clip I'm going to use the arrow tool and
кліп Я збираюся скористатися інструментом стрілки і
move this to the start and then I'm
перенесіть це на початок, а потім я
going to grab one dog and now I've got
збираюся схопити одну собаку і тепер у мене є
my intro all set and ready to go alright
мій інтро все налаштований і готовий піти добре
so something along those lines now I cut
так що те, що на цих лініях тепер я скорочу
it a little bit too early so what I'm
це трохи занадто рано, так що я
gonna do is I'm going to move this over
збираюся зробити це, я перейду це
you see there wasn't enough time there
Ви бачите, що там не було достатньо часу
for my intro to happen before the actual
для мого інтро відбулося до фактичного
typing took place in Google so what I'm
друкування відбулося в Google так, що я
going to do is I'm going to use my
збираюся зробити це я збираюся використовувати свій
resize tool I've moved this over and I'm
змінити розмір інструменту Я переніс цю статтю, і я
going to resize the beginning of the
збирається змінити розмір початок
clip so that it starts a little bit
кліп так, що він починає трохи
earlier then I'm going to use my arrow
раніше я збираюся використовувати свою стрілку
tool move it back again there we go so
Інструмент переміщають його знову туди ми йдемо так
let's see if we've got a little bit more
давайте подивимося, чи маємо ми трохи більше
time then
час
okay perfect timing see now I just
нормально відмінний час дивіться тепер я просто
started typing in there so now I'm going
почав друкувати там, так що тепер я збираюся
to grab my clip number two and i'm going
щоб захопити мій кліп номер два та я іду
to put that into my timeline and then
щоб поставити це у мій timeline та тоді
clip number three place that in my
кліп номер три, що в моєму
timeline as well and just see where
терміни, а також і просто побачити, де
that's going to actually fall okay so
що насправді потраплятиме нормально
that's not quite right so I want to end
це не зовсім так, тому я хочу закінчити
that up there I want to put this around
що там я хочу поставити це навколо
here perfect see that so what I've done
Тут ідеально бачити, що так я і зробив
is I've actually positioned my audio
це я фактично розташував свій аудіо
contact in such a place that what I'm
контактувати в такому місці, що я
talking about is describing what's
говорити про це описує те, що
actually happening on the screen so I've
насправді відбувається на екрані, так що я
recorded what what I want to show on the
записали те, що я хочу показати на
screen and then you can script it if you
потім ви можете створити сценарій, якщо ви
want if you want to sound really
хочете, якщо ви хочете звучати дійсно
professional you can script it in this
Ви можете створити в цьому професійний сценарій
case we're just doing a quick
випадку ми просто робимо швидкий
demonstration so it's not really
демонстрація, так що це не так
necessary but this video is ready to go
необхідне, але це відео готово
looks like the clips are in the right
схоже, що кліпи розташовані праворуч
spot and I can render that there's my
місце, і я можу зробити, що є моя
intro and you know from our previous our
intro та ви знаєте з нашого попереднього нашого
previous of the first introduction that
попередній перший вступ, що
we gave to open shot video editor you
ми віддали відкритому відео-редактору
know how to add titles and your captions
знати, як додати заголовки та підписи
and things like that if you want to add
і подібні речі, якщо ви хочете додати
some text that's all good one of the
якийсь текст, який все добре
other things that i might do that's a
інші речі, які я можу зробити, це
little bit more advanced if you look at
трохи більш просунутий , якщо ви дивитеся на
this audio clip i say this is not where
це аудіо кліп я кажу, що це не де
you enter the address instead ok so what
ви вводите адресу замість цього, так що
i'm going to do is going to cut it there
Я збираюся зробити це скорочувати його там
using my razor tool ok so i can actually
використовуючи мій інструмент бритви, так що я можу насправді
turn this into two clips
перетворити це на два кліпи
okay so I want to flip it right there
гаразд, так що я хочу перевернути його прямо там
okay so now i can place that using my
добре, так що тепер я можу розмістити, що за допомогою мого
arrow tool a little bit earlier on the
стрілка інструмент трохи раніше на
timeline so now i can say okay so you
шкали часу, так що тепер я можу сказати добре, так ви
can put that where it's supposed to go
Можна покласти туди , де вона повинна йти
which is when i'm showing the actual
що є, коли я показую фактичне
google input field okay that's it this
google поле введення добре, що це все
is not where you enter the address and
не в тому місці, де ви вводите адресу і
then we've got all this dead space in
тоді у нас є весь цей мертвий простір
between so what we can actually do is we
між тим, що ми насправді можемо зробити, це ми
can again edit using our razor tool okay
може знову змінити з допомогою інструменту для бритви в порядку
remove that little bit of dead space in
видаліть трохи мертвого простору
the middle there and then we can grab
середина, а потім ми можемо схопити
all those and we can move those over as
всі ці, і ми можемо пересунути тих, хто
well cool but we're just about out of
добре прохолодні але ми тільки про
time I think that gives you a good idea
Я думаю, що це дає вам гарну ідею
as to how you can use open shot in
як можна використовувати відкритий знімок
combination with all these other tools
поєднання з усіма цими іншими інструментами
but simply grabbing that moving it
але просто схопивши його
repositioning your files and now we've
змінювати розташування файлів і тепер ми
got a shorter clip it's nice it works
отримав більш короткий кліп - це приємно, що він працює
I'll render that seems like a really
Я зрозумію, що це дійсно так
simple way to put her together yeah it
простий спосіб покласти її разом так
works and then you get onto youtube com
працює, а потім ви потрапляєте на youtube com
and you sign yourself up with a free
і ви підпишете себе безкоштовно
account you've got a chance to tell the
обліковий запис у вас є шанс повідомити
world about all the different tutorials
світ про всі різні підручники
that you've got in your head and I think
що у вас є в голові, і я думаю
it works you know it can work in
він працює, ви знаєте, що він може працювати
conjunction with a blog if you've got a
у зв'язку з блогом, якщо у вас є
blog already you can use this as a tool
блог вже можна використовувати це як інструмент
to to create new ways for people to
створити нові шляхи для людей
learn from your blog rather than having
Дізнайтеся з вашого блогу, а не
to just explain step by step you've got
щоб просто пояснити крок за кроком у вас є
a chance to actually provide a tutorial
можливість реально надати навчальний посібник
that is its visual cool find out more
це його візуальне прохолодне дізнатися більше
about our video production series at
про нашу серію відеопродукції на
cat5 TV / vid prod and if you have any
cat5 TV / VID Prod та якщо у вас є
suggestions or questions or things that
пропозиції або запитання або речі
you'd like us to cover in the series
Ви хочете, щоб ми висвітлювали серію
email live at category 5 TV this is
електронної пошти жити в категорії 5 ТБ це
category 5 technology TV thanks for
категорія 5 технологія ТВ спасибі
joining us tonight I'm Robbie ferguson
Приєднавшись до нас сьогодні, я - Роббі Фергюсон
i'm cristal got time for another
Я є cristal отриманий час для іншого
question sorry I remembered cute that
питання жалю я згадав мило, що
time that was good that was fantastic
Час, що було добре, було фантастичним
yeah I didn't even heinous and then you
так, я навіть не огидний, а потім ви
stepped on mine
наступив на моє
Shh God keep things interesting we have
Shh Бог тримати речі цікаві ми
literally about three minutes left how
буквально близько трьох хвилин залишилося, як
do you like that for timing that's
Вам подобається, що для часу це
pretty good any questions in the chat
досить гарні будь-які питання в чаті
room live at gerdau at category 5 TV hmm
кімнату живуть у Гердау в категорії 5 ТБ хм
and now didn't get your questions in
і тепер не отримали ваші питання
there was one question left in email if
У листі залишилося одне запитання:
you want to try to run for it quickly
хочете швидко спробувати запустити його
hmm great so this is from Greg in Texas
hmm великий таким чином це є з Greg у Texas
and it says not so long ago when you
і це говорить не так давно, коли ви
displayed a flash video in Linux you
відображає флеш-відео в Linux
could simply look at the temp folder for
може просто подивитися на папку temp для
the video file and we would to your
відеофайл і ми б до вашого
desktop to save it now that Firefox has
робочого столу, щоб зберегти його зараз, коли Firefox має
upgraded to version for the temporary
оновлено до версії для тимчасового
flash files seem to be moved elsewhere
флеш-файли, здається, переміщені в іншому місці
any idea where yeah you remember how we
будь-яка ідея, де так ви пам'ятаєте, як ми
used to be able to do that well things
використовувалися, щоб мати можливість робити це добре
have changed a lot because the files are
багато змінилися, оскільки файли
no longer stored in /t MP so what you
більше не зберігається в / т MP так, що ви
can do instead is well here I'll show
може зробити замість цього добре тут я покажу
you what what happens here if you go to
ви що, що відбувається тут, якщо ви йдете
cat5 TV / tuesday and you see that the
cat5 TV / вівторок і ви бачите, що
video on youtube starts to load down at
відео на YouTube починає завантажуватися на
the bottom here let's see here oh I skip
Нижче тут давайте подивимося ой, я пропускаю
through here see down at the bottom of
сюди бачите вниз внизу
the video it's actually loading you can
відео це на самому справі завантаження ви можете
see this red bar now once it's
побачити цей червоний бар зараз, коли він
absolutely complete once it's reached
Абсолютно завершено, як тільки це буде досягнуто
the end of that video then you're good
кінець цього відео тоді ви добре
to go you're golden and you're set so
піти ви золото, і ви так налаштовані
what I'm going to show you here through
що я збираюся показати вам тут
this video that I recorded just a little
Це відео, яке я записав трохи
bit earlier is that this is not showing
трохи раніше це те, що це не показується
in / TMP there is no file there so
в / TMP файлу немає
there's a script that you can use and
є сценарій, який можна використовувати і
we're just kind of rushing through this
ми просто так мчимо через це
but if you go to cat five dot TV / flv
але якщо ви йдете до cat five dot TV / flv
okay this script which was originally
добре цей сценарій, який був спочатку
coated by desta code is going to do
з покриттям за допомогою desta код збирається робити
everything for you so just say that to
все для вас так просто сказати, що
your desktop say all right once it's
Ваш робочий стіл скажуть, що все правильно, коли це
saved to your computer minimize this
збережені на вашому комп'ютері мінімізувати це
don't close it because you don't want to
не закривайте його, тому що ви не хочете
lose that video and then right click on
втратите це відео, а потім клацніть правою кнопкою миші
flv copy properties permissions and set
Дозволи та властивості копіювання властивостей flv
it to executive allow executing file as
його виконавцям дозволяють виконувати файл як
program or executing Chris
програми або виконання Кріса
and then run it double click on it and
а потім запустіть його подвійним клацанням по ньому та
click on run what that's going to do is
натисніть на запуск, що буде робити
it's then going to open a folder that is
він потім збирається відкрити папку,
created in your home folder called flv
створено у вашій домашній теці flv
and there's your video file now to
і ваш відеофайл зараз
answer your question literally literally
відповісти на ваше питання буквально буквально
your files are now stored in your dot
ваші файли тепер зберігаються у вашій точці
mullah folder within your home folder
папку mullah у вашій домашній теці
what this script does is go through your
те, що робить цей сценарій, проходить через ваш
cash it finds all the video files and it
готівкою він знаходить всі відеофайли і це
slaps them into this folder flv for you
ляпає їх у цю папку flv для вас
and it saves you a lot of time a lot of
і це економить багато часу , багато
hassle and you're good to go as long as
клопоту і ви добре йти до тих пір, як
you've got that so cat5 TV / flv and
у вас є це так cat5 TV / flv і
that'll do it for you cool Ezra agamotto
що зробить це для вас прохолодний Ezra agamotto
dot Mozilla / and then the blah blah
dot Mozilla / а потім бла-бла
blah default folder and then / cash and
blah за замовчуванням папку і потім / готівкою і
then there's a whole bunch of folders in
тоді є ціла купа папок
there save yourself some time here's a
там заощадити деякий час ось
great script we created that link to the
великий скрипт ми створили, що посилання на
script for you so that it's always
скрипт для вас, щоб він завжди був
available so cat5 TV / flv and do pay
доступний так cat5 TV / flv і платити
the original author a tribute as well
оригінальний автор - також данина
just go to their website and you'll see
просто перейдіть на їхній веб-сайт, і ви побачите
that in the notes of that file and make
що в примітках цього файлу і роблять
sure you let them know how much you
впевнений, що ви даєте їм знати, скільки ви
appreciate what they did cool all right
ціную те, що вони зробили здорово
well we are flat at a time I guess
Добре ми квартира у часі я здогадуюсь
technically we have like 10 seconds
технічно ми маємо 10 секунд
because we lost 10 seconds there during
тому що ми втратили 10 секунд
the news but thanks for this week uh you
новина але спасибі за цей тиждень uh ви
know nothing yet just work what we're
нічого не знаю, але просто працюйте, що ми
good work yeah yeah so far picked up
хороша робота, так, так, поки що підняв
yeah picked up some busy Greta yeah and
Так взяв деяку зайняту Greta yeah та
I'm on the opposite end of it it's like
Я перебуваю на протилежному кінці цього це походить
oh you're dying man finally well no I'm
ой ти вмираєш, нарешті, добре я ні
not dying down at all not at all but now
не вмираючи взагалі не на всіх, а зараз
I've got like I there were last week i
Я отримав, як я там були минулого тижня я
think it was like a website a day that
Подумайте, що це було як веб-сайт в день
was going out and it was like it was it
виходив, і це було так
was mad and everything and there's
був божевільний і все і є
always people contacting who are giving
завжди люди, які звертаються, хто дає
you revisions and I've got another
Ви переглядаєте, і у мене є інший
website that goes live tomorrow and it's
веб-сайт, який буде доступний завтра, і це
ten it it's just like constant flow of
десять це це просто як постійний потік
code that I've developed so yes yeah
код, який я розробив, так що так
it's fun I don't know what kind of
це весело, я не знаю, що за
people would send you revisions to
люди надсилатимуть вам зміни до
websites I have no idea hey what was
сайти Я поняття не маю, що було
that email I got from you just before
що електронна пошта я отримав від вас тільки раніше
but I I treat you well and I and I think
але я ставлюся до тебе добре, і я, і я думаю
that I treat my clients these to my face
що я ставлюся до своїх клієнтів до мого обличчя
right you wait till you hang up the
право ви чекати , поки ви повісити
phone right once the cameras and cameras
телефонуйте одразу камери та камери
are off you watch out I'm this is all a
Ви не стежите, я це все
facade this niceness it's all fake we're
фасад це niceness це все підробка ми
so good at it I just pretend really very
так добре в цьому я просто прикидаюся дійсно дуже
very mean people the laughter is all a
дуже середні люди сміх є все a
facade I hope everybody had a great week
фасад Я сподіваюся, що всі мали великий тиждень
like on the show that today and I hope
як на показі, що сьогодні і я сподіваюся
that you have a great week for the week
що у вас великий тиждень на тиждень
to come looking forward to next week I'm
щоб приїхати з нетерпінням чекаю наступного тижня я
hoping that my daughter will be on the
в надії , що моя дочка буде на
show next week I'm trying to get her to
шоу наступного тижня я намагаюся змусити її
do a feature on on computer games for
зробити функцію на комп'ютерних іграх для
that are enjoyable for someone in around
які приємні для когось у всьому
the four to six year old range so if
діапазон від чотирьох до шести років тому, якщо
you've got kids in that age range make
у вас є діти в цьому віковому діапазоні
sure you tuned in next week and
впевнений, ви налаштовані на наступному тижні і
hopefully if I've been able to
сподіваюся , якщо я був в стані
coordinate with my six-year-old girl
з моєю шестирічною дівчиною
will be able to have that feature ready
зможе мати цю функцію готовою
for you so check her schedule yes she's
для вас, щоб перевірити її графік так вона
a very very busy girl I don't get what
дуже дуже зайнята дівчина, яку я не отримую
with like pet shops and Barbie doll her
з як зоомагазини і лялька Барбі її
new bike very important all this have a
Новий велосипед дуже важливий, все це є
fantastic week and you have a great week
фантастичний тиждень, і у вас є великий тиждень
no I will meet you Timeflies I can't
Ні, я зустрінуся з тобою Таймфлз, я не можу
believe it's already tuesday and now
вірю, що це вже вівторок і зараз
it's done and we're off so take care
це зроблено, і ми підемо так, щоб піклуватися
Laura will talk to you next week yeah
Лаура буде говорити з вами наступного тижня так
you
ти